このバナーも雑誌の表紙も全部チャat
GPTで作ったって信じられますか?
しかもこれPhotoshopみたいな
デザインソフトを触ったことがない人でも
同じクオリティのものが作れちゃうんです
。AIで人生に選択肢や。こんにちは。
ココナです。突然ですが皆さん
最近チャATGPTの画像生成がイメージ
2.0っていう新しいモデルになって
めっちゃ進化したのは知ってますか?知ら
ない方も多いと思うのでまずはこちらを
ご覧ください。これ全く同じプロンプトで
アップデート前と後を比べたものになるん
ですけど、まるで別物ですよね。同じAI
とは思えなくないですか?ただこうやって
私がチャットGPTすごいよって言っても
SNSでバズっている映画みたいなこう
ポスターやモデルの広告を見てすごいのは
分かるけど自分の仕事に正直関係ないなっ
て思う方多いと思うんですよね。なので
今回はそのモヤモヤを全部[音楽]解決
するためにSNS倍するだけのお遊びじゃ
なくて仕事や副業にそのまま使える
イメージ2.0の活用術だけを厳選して
ランキング形式で[音楽]10個お伝えし
ます。さらに最後に皆さんが画像生成で
はまりがちな落とし穴も3つお伝えするの
でこの動画を1本見るだけでイメージ.は
完璧に理解できて使いこなせるようになる
はずです。また動画の最後にはイメージ
2.0を今日から[音楽]すぐに
使いこなすためのプロンプトシュもこの
動画限定でプレゼントするので必ず
受け取ってください。それじゃあ本編へ
レッツゴー。
まずはイメージ2.0の活用[音楽]術
トップ10を発表する前にイメージ2.0
で何が変わったのかを3つ先に説明して
おきます。この3つを先に抑えておくと
この後のトップ10が全部すっと入って
くるのでサクっていきますね。まず1つ目
はアスペクト費が自由に指定できるよう
[音楽]になったことです。アスペクト費
っていうのは4対3とか16対9みたいに
画像の比率のことを言うんですけど、今
までも16対9で作ってみたいに指定は
できたんですけど、出てきた画像が指示
通りの比率になってなかったり、微妙に
縦長になっちゃったりっていうすることが
あったんですよね。それがイメージ2.0
にアップデートされてからは
Instagram用の正方形、
YouTube用の16対9、
TikTokやストーリーズ用の9対16
まで正確に作ることができるようになり
ました。画像を生成した後からでも編集
画面のアスペクト費メニューで比率を
変えることもできます。アスペクト費を
正確に指定できるっていうことは生成した
画像をそのままSNSで使えるので投稿
作りがめっちゃ楽になるんですよ[音楽]
ね。2つ目が2Kの高解像度に対応し
たっていうことです。今までは解像度が
低くて画像を拡大すると細かい文字や
デザインがこうぼやけちゃってたんです
けど、公開度で出力できるようになって
からは画像を拡大してもぼやけなくなった
ので、こういった細かい文字がたくさん
入ったセミナー資料やチラシなんかも
作れるようになりました。で、3つ目が
フォントの指定がうまくなったってこと
です。これ実は他の画像生成AIだと結構
難しいところで、例えばGoogleの
なノバ7Proっていう画像生成AIも
文字化けはせずちゃんと画像を生成して
くれるんですけど、本当のセンスは
イメージ2.0の方が明らかにいいんです
よね。画像の表紙風とかロゴっぽい文字と
かこう用途に合わせて選んでくれます。
文字のデザイン性はイメージ2.0
[音楽]が1歩抜けてるイメージですね。
以上3つの点が主にイメージ2.0になっ
て進化したポイントです。あとこれは
イメージ2.0になって進化をしたって
いうよりはチャatトGPTの画像生成
特有のメリットなんですけど、チャAT
GPTの画像生成にはこう目に見える
ウォーターマークがないんですよね。
ウォーターマークっていうのは著作権情報
や所有者情報を示すために埋め込まれる
ロゴやま、テキストのことです。例えば
さっきお話ししたNノバ7Proだと無料
プランやプロプランで使うとこんな風に
画像の隅にAI生成のマークが入っちゃう
んですよね。このマークが入ったままだと
こう自分のLPや広告にそのまま貼れない
ですし、ハッと見でAI画像ってバレるの
で商用では使えないんですよね。なので
マークを消すにはGoogleAIST
みたいな別のツールで生成し直さないと
いけなかったんです。それに比べて
イメージ2.0は最初からウォーター
マークなしで生成できるので別のツールを
経由する手間もなく自分のLPやSNS
商品ページ[音楽]にそのまま貼って
使えるんですよね。ただちょっとだけ補し
ておくと目に見えるウォーターマークは
ないんですけど、2026年5月から
チャATGPTで作った画像には2PA
メタデータっていうデータ上の出所情報と
SIDっていう目には見えないすかしが
必ず入るようになったんですよね。この
影響でInstagramとかX、
Facebookに投稿した時にAIで
作りましたみたいなラベルが自動でつい
たり専用の検知ツールにかけるとAI画像
だってバレる仕組みになってます。なので
AIで作ったこと自体を隠したいっていう
時には向いてないんですけど、ビジネス
利用とか副業の納品とかでは全く問題ない
ので、そういう仕組みになってるんだなっ
ていうことだけ頭の片隅に置いておいて
ください。
ではイメージ2.0になってどんなことが
進化したのか分かってもらえたと思うので
早速活用術トップ10の第10位から紹介
していきますね。イメージ2.0活用術第
10位は撮った写真をプロ撮影風に加工
するっていう使い方です。この使い方の何
がすごいかって言うと、暗い場所でスマホ
で適当に撮った料理の写真でもチャat
GPTにプロが撮ったみたいに明るく
美味しそうにしてって一言伝えるだけで、
こんな風に本当にプロのカメラマンが撮っ
たような明るさや色味に変わっちゃうん
です。スマホで撮った料理の写真なんか
暗くて美味しそうに見えないなってことは
ありませんか?もうこの使い方は特に飲食
店さんにもおすすめなんですよね。
メニューやチラシに載せる写真って撮って
みたもののこれ載せても大丈夫かなって
なりがちですよね。そういう時に撮った
写真をチャットGPTにアップしてプロが
撮影したみたいに明るく美味しそうに構図
は変えてオッケーって指示をするだけでお
店のチラシやポスターに使えるレベルの
写真が一瞬で出来上がるんです。じゃあ
実際にやってみますね。今回はスマホで
適当に撮られたようなケーキの写真を
サンプルとして使っていきます。まず
チャATGPTを開いて新しいチャットで
この写真を添付します。プロンプはさっき
お伝えした通りシンプルにこのショート
ケーキをプロが撮影したみたいに美味し
そうにポーズは変えてもオッケー。で、
入力して送信します。画像が生成される
まで早送りしていきますね。
はい、できました。これ見てください。元
の写真と比べるともう全然違いますよね。
元の写真はスマホで適当に撮ったような
写真だったんですけど、ふんわり自然光が
入ってる感じに変わってて、ケーキの質感
とかクリームの艶とかもしっかり出てるん
ですよ。これお店にこのまま貼っても全然
違和感ないクオリティですよね。副業で
物販をしている方とかハンドメイドをされ
てる方とかが商品の写真を撮る時とかも
全く同じ使い方ができてメルカリでも
ベイスでも写真が明るく良さそうに見える
だけでクリック率や売れきが変わるので
商品撮影に自信がない方は是非試してみて
欲しいです。
続いて第9位は商品の広告バナーを作
るっていう[音楽]使い方です。さっき
紹介した第10位の使い方は写真をプロが
撮影したように加工するものだったんです
けど、第9位の使い方はそこから1歩
踏み込んで商品の写真からキャッチコピー
まで入った広告を作ってしまうっていう
ものなんです。この使い方はECサイトを
運営している方やメーカーで広告を作る
担当の方、副業で物販をしている方など
こう商品を売る系の発信をしている方は
めっちゃ使えると思います。今までだと
商品の写真を撮ってから
Photoshopで文字を入れたり
レイアウトを組んだり全部自分でやらない
といけなかったんですけどイメージ2.0
ならキャッチコピーまで考えて1枚の広告
バナーに仕上げてくれるんです。ちょっと
実際に作ってみますね。今回はサンプルと
して抹っ茶らの写真を用意しました。まず
チャatGPTに商品の写真をアップして
この商品の広告バナーを作ってください。
商品を中央や下に配置。日本語のキャッチ
コピーを大きく入れて、背景は商品の世界
観に合わせた空間で商品に水滴を[音楽]
つけてシずル感を出してと入力してみます
。画像が生成されるまでまた早送りします
ね。
はい、画像が出来上がったみたいなので
早速[音楽]確認してみましょう。抹っ茶
でホット1息っていうキャッチコピーまで
考えてくれていて表面の水滴感もばっちり
派迎されてますね。しかもただ商品広告を
生成できるだけ[音楽]じゃなくて、水滴
をもう少し増やしてとか光の反射を強めて
みたいに細かい修正もできるので自分が
生成したい広告バナーにどんどん近づける
ことができます。広告バナーが作れると
商品が魅力的に見えて結果的に売上に
つがりやすくなるので是非作ってみて
ください。
続いて第8位は漫画を作るっていう使い方
です。第9位までは商品系の話だったん
ですけど、ここからは少しジャンルが
変わってSNSで使える画像の作り方に
入っていきます。この使い方は特に
Instagramで毎日投稿している方
やXで発信している方、教育系の
コンテンツを作っている方に試して欲しい
です。今のSNSって文字だけの投稿だと
どうしてももうさって流されやすいんです
けど、漫画形式の投稿だと画像でユーザー
の目を引けてストーリー性もあるので
ちょっと読んでみようって手が止まり
やすくなるんですよね。それに自分の体験
談とかノウハを漫画にできるとフォロワー
数の伸び方がもう結構変わっ[音楽]てき
ます。試しに私も1つ漫画を作ってみよう
と思います。今回は副業を始めようとした
けどなかなか続かない人あるあるみたいな
テーマで作ってみますね。どんな漫画が
できるかちょっと楽しみですね。フロント
は4コマ漫画を作ってテーマは副業を始め
たけど3日坊主になっちゃう20代会社員
の話。1コめで副業を始める決意。2コめ
で本を買う。3コ目で1週間後本が
たくさん積まれている。4コ目でアクめて
ゲームに戻るっていう流れで日本語の
セリフ付きで右から左に呼ぶ順調で
イラスト柔らかい雰囲気でこんな感じで
入力してみました。画像が生成されるまで
早送りしていきますね。
はい、出来上がりました。各コマのキャラ
の表情とかセリフの吹き出しとかも
ちゃんと入ってて4コマの流れもしっかり
繋がってますね。ただここで1つ気をつけ
て欲しいのが出来上がった駒の順番が
たまに日本の漫画の順番と違って生成され
てしまうことがあるんですよね。なので
生成した後にちゃんと読む順番が合って
いるかを確認してもし違っていたら右上が
1、右下が2、左上が3、左下が4って
こう明確に指示してあげてください。ま、
今回はデモなので簡単に作ったんですけど
、皆さんが作る時は自分のストーリーを
読み込ませたり、オリジナルの
キャラクターを作って漫画を作って
くださいね。漫画形式の投稿は普段とは
違うエンタメ感を出せて文字だけの投稿
よりも目に止まりやすいのでSNSを
伸ばしたい方は是非取り入れてみて
ください。
続いて第7位はプロフィール写真をAIで
作るっていう使い方です。プロフィール
写真なんか自分らしくないなってずっと気
になってる人多いと思うんですよね。この
使い方はSNSで顔出しして発信している
方やコンサルみたいに自分自身が商売道具
の方に特におすめです。プロフィール画像
って意外と他のSNSと統一[音楽]感が
出なかったり、取り直すのも面倒でもう
そのままにしがちなんですけど、そういう
悩みもAIで一気に解決できちゃいます。
自分の写真を1枚アップして指示するだけ
でポーズ違い、表情違い、服装違いの
プロフィール候報を何パターンも同時に
生成できます。普通だったらプロの
カメラマンさんに依頼すると撮影トレ
タッチで23万ぐらいかかるような
ビジネス用、SNS用、講演用みたいな
こう用途違いの写真がチャトGPTなら
自分の写真1枚から何パターンも作れ
ちゃうんですよね。[音楽]じゃあ実際に
作ってみますね。今回は私の写真を
サンプルとして使います。プロンプはこの
人物のプロフィール写真を8パターン作っ
てください。ビジネス用の落ち着いた表情
、SNS用の親しみやすい笑顔、講演用の
自信のあるポーズ、こういう用途別で複数
の表情とポーズ服装で作ってで、こう入力
し[音楽]て送信します。画像が生成さ
れるまで早送りしていきますね。
生成できたみたいなので見てみます。1枚
の画像の中に8パターン並んでいて、
それぞれ表情とポーズが違うのが分かり
ますよね。この中で気に入った1枚があっ
たら7番の画像だけ1枚の画像として
大きく出してっ[音楽]て指示をすれば
その1枚だけを綺麗に取り出すことができ
ます。プロフィール写真って撮影して加工
してっていう手間を考えるともう後回しに
してしまいがちだと思うんですけど、この
方法なら用途に合わせたクオリティの高い
プロフィール写真が何パターンも作れるの
で是非[音楽]試してみてくださいね。
続いて第6位はサムネイル画像を作
るっていう使い方です。この使い方は
YouTubeの発信をしている方や
ノートで記事を書いている方、ブログや
メルマガで発信をしている方に特にお
すすめです。サムネイル画像って外注し
たら1枚2000円から5000円ぐらい
かかりますし、自分で作っても1枚ずつ
しか案が出せないと思うんですけど、これ
がチャatトGPTだと1枚で複数
パターン同時に生成でき[音楽]ちゃうん
です。なので同じテーマで複数のデザイン
を一気に出してその中から1番目を引き
そうなものを選ぶっていう作り方ができ
ちゃうんです。じゃあ実際にやってみます
ね。今回はYouTubeのサムネイルを
作ってみます。プロンプはYouTube
動画のサムネイルを4パターン作って
ください。テーマはチャatGPT画像
生成の活用術。各画像は16対9で左に
人物、右に大きな日本語紙活用術トップ
10。デザインは白調[音楽]でシンプル
。文字は黒い縁取り4パターン違う
デザインで投稿詳しく入力していきます。
人物画像は今回も私の写真を読み込ませて
おきました。これで送信して生成される
まで少し飛ばしますね。
はい、出来上がりました。4パターン並ん
でいて、それぞれ人物のポーズや文言が
違うのが分かりますよね。あとは気に入っ
たものを選んで何番のサムネだけ16対9
で大きくしてってこう指示をすればその1
枚を取り出せて完成です。しかもノートの
生地ヘッダーやメルマガのヘッダーでも
同じやり方ができるので媒体に合わせて
比率だけを変えれば応用が効くんです。
ただここで1つだけ注意して欲しいことが
あるんですけど、これだけクオリティの
高いサムネが作れるっていうことは他の
発信者の方も同じようなサムネを作れ
るっていうことに[音楽]なります。似た
ようなサムネイルになってしまうと埋もれ
ちゃうので自分のチャンネルの世界観を
意識したらしさを一言プロンプトに足す
ことが重要です。私の場合は人物で差別化
できるので私の写真を読み込ませているん
ですけど顔出しをしないチャンネルの場合
はロゴやオリジナルキャラクターを入れて
みたり、構成を自分なりに作ってみるよう
にしてくださいね。
続いて第5位はセミナーやイベントの告知
バナーを作るっていう使い[音楽]方です
。セミナーや口座を開催している講師、
コーチの方やオンラインサロン、あと
コミュニティを運営している方など何か
告知をする機会がある方にはもうすぐ試し
て欲しい使い方です。告知バナーって日付
、時間、定員、参加費、申し込み方法など
こう入れ込む情報が結構多くてレイアウト
もごちゃごちゃしやすいんですよね。なの
で自分で作ろうとするとキャンバでどこに
何を置くか迷っ[音楽]てこう結局
しっくりくる配置にならないんです。これ
がチャATGPTだと作りたいこナーの
詳細を伝える[音楽]だけで告知バナーが
すぐに出来上がります。じゃあもう早速
実際にやってみますね。今回はAI活用
セミナー5月15日19時から定員30名
っていう告知バナーを作ってみます。
プロンプはセミナー告知用のバナーを4
パターン作ってください。タイトルはAI
活用セミナー。1時は5月15日19時
から21時。レ院30名。参加費無料。
オンライン開催。申し込みは公式LINE
からターゲットは個人事業主業を始めたい
方信頼感のあるブルー基長で[音楽]人物
アイコンとAIをイメージするモチーフを
配置。こんな感じで入力して送信します。
そしたら画像が生成されるまでまた早送り
[音楽]していきますね。
はい、できたので見ていきましょう。
タイトル日定員方法必要な情報がちゃんと
入ってて4パターンそれぞれ違う雰囲気の
広告バナーを作ってくれてますね。必要な
情報が全て入ってるのに文字が潰れて読み
づらいとかそういったことがもないのが
もうすごいですよね。これも実際に使う時
は4パターンの中から1つを選んでこの1
枚だけ大きく出してって指示をして使って
ください。私自身も毎月セミナーの告知
バナーを作ってるんですけど[音楽]、
必要な情報が全て入った読みやすいバナー
が自分で作れるようになってもうめっちゃ
助かってます。1点コツとしては
ターゲット層をちゃんと指定することです
。例えば経営車向けけって入れるだけで
デザインのトーンが落ち着いた雰囲気に
ガラっと変わるので誰に届けたいバナーな
のかっていうのはできるだけ入れることを
お勧めします。
続いて第4位は雑誌の表紙風の画像を作
るっていう使い[音楽]方です。この使い
方は副業を始めたいけどスキルがないって
悩んでいる方やデザイン未経験だけど画像
生成で稼いでみたいっていう方に特にお
すすめです。なんでかって言うと雑誌の
表紙風画像って副業として案件化できる
需要があるからなんですよね。これこの後
すぐ説明しますね。具体的に何ができる
かって言うと、顔写真をアップして指示を
するだけで雑誌の表紙レベルの画像が一瞬
で作れちゃうんです。自分用に作るのも
全然いいんですけど、このやり方を使って
他の人のために雑誌表紙風画像を作って
納品するっていう副業することもできるん
です。雑誌の表紙画像ってどこで需要ある
のって思うかもしれないんですけど、最近
めっちゃ需要あるのが結婚式の
プロフィールブックの表紙や対職祝の
フォトアルバムの表紙、記念日の
フォートブックの表紙みたいな人生の
[音楽]節めを1冊の本としてまとめた
いっていうニーズがあるんですよね。実際
にここらを見てみると結婚式
プロフィールブック表紙制作とか退職祝
フォトアルバム表紙デザインみたいな案件
がめっちゃ出ていて1枚5000円から
1万円ぐらいの相場感で需要があります。
ちょっと実際にやってみますね。今回は
架空の人物で結婚式のプロフィールブック
の表紙風に作ってみます。プロンプは雑誌
に入れ込みたい要素を書いてもらえばいい
んですけど何を書けばいいかわかんない
よっていう方はこうやるのがおすすめです
。まずなりたいイメージに近い表紙を1枚
拾ってきます。それをチャatGPTに
添付してこの画像を作るためのプロンプト
を日本語で詳しく出してって入力すると
この画面みたいに画像を再現する
プロンプトを逆算して作ってくれます。
あとは名前や写真、日付みたいに自分用に
変えたいところだけ書き換えればオッケー
です。私もこの方法でプロンプトを作って
みました。このプロンプトをチャット
GPTに送って画像が生成されるまでまた
早送りしていき[音楽]ますね。
出来上がりました。もうこれ本当に結婚式
のプロフィールブックそのまんまっていう
レベルですよね。人物は架空なんですけど
見出しの配置も配色も上品差がしっかり出
てます。これと同じやり方でクライアント
から顔写真とテーマをもらえば結婚式や
退職祝記念日のフォトアルバム表紙として
納品することもできるんです。1点コツと
してはイラスト風にしない歪みなし本物の
写真のようなリアルな質感みたいな言葉を
入れることです。これがないと漫画調
ちゃったり、顔が崩れちゃったりするので
、納品のクオリティを担保するためにも
忘れずにつけておいてください。
続いて第3位はインフォグラフィック図を
作るっていう使い方です。インフォラフッ
クって何かって言うと、こんな風にデータ
や手段を文字だけじゃなくてイラストや図
を使って1枚にまとめてパっと見で分かり
やすくしたデザインのことです。この使い
方はブログやSNSで情報発信している方
や車内資料や業界レポートを作る会社員の
方、講座やセミナーの教材を作る講師の方
などこう情報を整理して伝える機会がある
方全員に使って欲しいです。この使い方の
何が楽器的かって言うとイメージ.と
ノートブookLMムっていうAIツール
を組み合わせるとリサーチから図まで一気
に生きちゃうんです。ノートブックALM
は少し前にも紹介したんですけど、複数の
PDFファイルや記事を読み込ませると
要点をまとめてくれるAIツールで、そこ
で作った要約をそのままチャATGPTに
貼り付けるだけで業界レポート風や手順
解説のインフォラフィックが1発で出てき
ます。ちなみにノートALM内でも
インフォラフィックは作れる[音楽]ん
ですけど、ノートブookLMだと文字が
潰れたり配色がごちゃつきやすくって
イメージ2.0の方が文字もレイアウトも
綺麗に出るのでイメージ2.0で生成する
のがおすすめです。じゃあ実際にやってみ
ますね。今回は2026年AI業界の同行
まとめめっていうインフォグラフィックを
作っていきます。OokLMで関連基場6
つ読み込ませて約してもらった後にその
ようATGPTに渡してこの内容を
インフグラフィックにしてください。9対
16の縦長上から下に流れる構成各
セクションにアイコンと見出し色は3色
以内フラットデザイン明るく読みやすい
配色で2本語でで入力して送信[音楽]し
ます。生成されるまで少し飛ばしますね。
はい、できたみたいなので早速見ていき
ます。今回は2パターン出してくれてい
ますね。2枚とも市乗AIバubルの崩壊
[音楽]予兆といった情報が綺麗に
セクション分けされてイラストも入ってい
てこのままSNSの投稿としても使えそう
ですね。プロンプトに色は3色以内
フラットデザイン明るく読みやすい配色で
ちゃんと入れてあげるとごちゃごちゃせず
見やすいインフォグラフィックになります
。
続いて第2位は営業提案書1枚画像で作
るっていう使い方です。この使い方は営業
の方とかコンサルの方、車内で提案資料を
作る機会が多い会社員の方におすすめです
。普通提案書ってパワーポイントで構成を
考えてデザインを整えて何枚もスライドを
作っていくっ[音楽]ていう作業になると
思うんです。でも先にチャatGPTに1
枚の画像で全体像を見せる提案書として
作ってもらうことで提案の流れが1目で
見えるようになります。この使い方の何が
嬉しいかって言うと、いきなりパワー
ポイントで本番を作り始めると途中で合成
違うなとかこの賞いらないなって気づいて
作り直すことが多いんですけど、先に1枚
の画像で全体感を出しておけば構成の
作り直しがほとんどなくなります。最近だ
とジェンスパークやマナスみたいな
スライドを丸ごと作ってくれるAIツール
もあるんですけど、こういうツールは
クレジット性こう使うため[音楽]に
ポイントが減っていくみたいなもので1回
の生成にコースがかかっちゃうんですよね
。なのでいきなりジェンスパークやマナス
でスライドを作り始めるんじゃなくって、
チャatトGPTで先に全体像を示した
画像を作ってからその全体像を参考に
スライドを作らせるっていうのをすると何
度も作り直さずに済むのでクレジットの
節約にもなります。じゃあ実際に作ってみ
ますね。今回はDX水深の3リステップっ
ていう[音楽]テーマで車内向けの提案書
を1枚で作ってみます。プロンプはDX
水深の3[音楽]ステップを1枚の画像で
提案書として作ってください。コーポレト
ブルー基長左[音楽]から右へのステップ
各ステップに見出し説明アイコン日本語で
読みやすくていう風に入力して[音楽]
送信します。ここも画像が生成されるまで
早送りしていきますね。
出来上がりました。3リステップが綺麗に
並んでて、見出しも内容もちゃんと入って
て、これだけで車内会議の叩き台として
全然使えそうですよね。
それじゃあお待ちかねの第1位です。第1
位は口座やセミナー資料を連続で全部
[音楽]作るっていう使い方です。ここ
まででも便利な使い方ばっかりだったん
ですけど、正直この1位は別です。さっき
の2位が1枚で全体像を見せるっていう
使い方だったのに対して1位は逆で資料を
丸ごと連続で作っちゃうっていう使い方な
んです。資料作りって毎回0から作るの
本当にしんどいですよね。この使い方は
口座や研修、セミナー、グループコンサル
を開催している講師やコンサルの方、また
よく会議の資料を作る会社員の方にもお
すすめです。この使い方の何がすごい
かってイメージ2.0は同じチャットの中
でトーンを揃えたままの画像を何枚も作り
続けられるんです。前のチャットGPTだ
と同じチャットで何回も依頼をすると絵が
崩れたりトーンがバラバラになってたりし
てたんですけどイメージ2.0は世界観を
統一したまま10枚、20枚と作っても
デザインが揃うようになりました。実際に
作ってみますね。今回はAI画像生成入門
講座の30分のセミナー資料を作ってみ
ます。まずチャットGPTにAI画像生成
入門講座30分のセミナー資料の構成を
作って導入基本機能用事例実まとめの
ご立てで入力して構成を作らせます。構成
が生成されたら早速スライドを作っていく
んですけど、この構成通りにスライド画像
を1枚ずつ、各スライド16対9の比率で
10枚作ってコーポレートブルー基長各の
タイトルが入った表紙スライドからn=
10って入力するだけで称号とのスライド
画像をまとめて出してくれるんです。この
n=何々、n=8みたいな数字を入力する
ことで1回の指示で一気にその数字の枚数
分画像を生成することができるんです。
ちなみに1回で生成できる枚数は10枚に
なります。じゃあ早速生成って言いたい
ところなんですが、超大事なポイントが
あるのでしっかり聞いてくださいね。ここ
の右側で選べるモデルをシンキングに変更
してください。実は2位まで全て
インスタントっていうモデルを使用して
生成していました。だから数枚画像を生成
させた時に1枚の画像として出力され
ちゃうんですけど、ここのモデルを
シンキングに変更するだけでそれぞれの
画像が1枚の画像として出力してくれます
。この説明を聞いて勘の言い方は気づいた
と思うんですけど、これまで紹介したり方
も全てシンキングモードで生成すると1回
で生成できちゃうんです。ただ
インスタントモデルは無制限で使えるのに
対してシンキングモデルは1週間で
3000回っていう制限があるのでそこ
だけは注意してくださいね。ちょっと話が
それてしまったんですけど、早速スライド
を生成させていきますね。
はい、こんな感じで生成してくれました。
もうそのまま使えるレベルの画像ができて
ますよね。この生成された画像を確認して
1つずつパワーポイント、もしくは
スライド、キャンバなどに貼り付けていけ
ばスライド資料の完成です。ちょっと
微修正したい時もここを直してっていう風
に指示をすれば全体のトーンは保ったまま
その部分だけ手直ししてくれるので最終的
にはこんな風に作ってくれました。実は私
もスクールでグループコンサルを定期的に
やってるんですけど、毎回スライド作るの
に34時間かかっちゃってたのがこれで
20分ぐらいで仕上がるようになって、
外中に頼ってた作業も全部手元で完結する
ようになりました。1点コツとしては最初
の時点でどんな世界観どうにするかって
いうのをしっかり決めて指示しておくこと
です。これをやっておくことで10枚、
20枚とこうスライドをたくさん作らせて
もデザインがバラバラになることがないの
で是非試してみてください。ここまでで
活用術を10個紹介してきたんですけど、
いかがでしたか?気になる使い方があった
方は是非今日から試して欲しいんですけど
、実際にやってみるとつまづくこともある
と思うんですよね。なので、最後皆さんが
やってしまいがちな画像生成での落とし穴
を3つだけお伝えしておきます。
まず1つ目はプロンプトを盛りすぎちゃ
うっていうことです。これは多分皆さん
意外とやりがちなんですけど、画像を生成
する時に好品質、4K、シネマティック、
自然光、ボケ血感、非みたいにこう細かい
指定を盛れば盛るほど精度が上がるって
思いがちなんですよね。でも実はイメージ
2.0ってその逆でシンプルに必要最低限
の情報だけを伝えた方が綺麗な画像が
できることが多いんです。例えばプロが
撮ったみたいな美味しそうなケーキの写真
ってだけで十分に通じ[音楽]ます。逆に
細かく書きすぎると指示同士が干渉し合っ
て変な画像になっちゃうので、まずは
シンプルにして足りなかったら追加するっ
ていう順番で書いてみてください。2つ目
は同じチャットで修正を何回も繰り返すっ
ていうことです。これ私自身めちゃめちゃ
やってしまってたんですけど、人物の画像
を作ってもうちょっと笑顔強めてとか髪型
変えて服の色変えてってこう同じチャット
で何回も修正の往復をやっていると目が
大きくなりすぎたり、こう肌がのっぺりし
たり人形みたいな違和感のある顔に崩れ
ちゃうんですよね。最初の1枚はめっちゃ
自然だったのに5回目ぐらいで、え、マジ
これ誰?ってなっ[音楽]たりします。な
ので気に入らなかった時は無理に同じ
チャット内で修正しないで新しいチャット
を開いて修正する方が結果的にクオリティ
を保つことができます。そして3つ目は
肖像権にアウトな画像も作れちゃうという
ことです。これ実はイメージ2.0有名人
とかアニメのキャラクターも結構リアルな
レベルで生成できちゃうんです。ただ実在
の有名人だと分かる画像を無断で投稿し
たり商用で使ったりすると肖像権や
パプシリティ権の侵害になりるので本当に
気をつけてくださいね。ただこれだけ使い
方を知っていても結局のところ自分の
ビジネスや副業にどうやって当てはめる
かっていうのが1番大事なんですよね。
私自身もまだ全部の使い方を完璧に使い
こなせてるわけじゃなくって毎日触り
ながら一緒にアップデートしていって
るっていう感じです。紹介した10個の中
でこれ自分でも使えそうっていうのが1つ
でも見つかったら是非試して[音楽]みて
ください。AIって進化がすごくって
新しいことがどんどんできるようになっ
てるんですけど、ま、正直その全部に対応
できるようになる必要はないって思って
ます。自分に合うものを1つ見つけるだけ
でも十分です。あと冒頭でもお伝えしたん
ですけど、この動画限定のプレゼントも
準備しました。今回はこのイメージ2.0
で使えるプロンプト集20点をまとめた
プレゼントを用意したので概要欄の公式
LINEからひらがでブドっていう
キーワードを入力して是非受け取って
ください。また個別相談会もやっているの
で自分のビジネスだとどのように活用
できるのかなって少しでも迷っている方は
是非気軽に来てもらえると嬉しいです。
これからもAIを使いこなすためのヒント
になる動画を出していくので、今回の動画
が役に立ったって思ってくれた方は
チャンネル登録と高評価をしてもらえると
嬉しいです。それじゃあまた次の動画でお
会いしましょう。バイバイ。